Title: Comment choisir son premier projet d’intelligence artificielle

Content:
Le projet vous permet-il de gagner rapidement ?
Utilisez votre premier projet pilote d’IA pour faire tourner la roue dès que possible.Choisissez des projets initiaux qui peuvent être réalisés rapidement (idéalement dans les 6 à 12 mois) et qui ont de grandes chances de succès.Au lieu de réaliser un seul projet pilote, choisissez-en deux ou trois pour augmenter les chances de créer au moins un succès significatif.
Utilisez votre premier projet pilote d’IA pour faire tourner la roue dès que possible.
Choisissez des projets initiaux qui peuvent être réalisés rapidement (idéalement dans les 6 à 12 mois) et qui ont de grandes chances de succès.
Au lieu de réaliser un seul projet pilote, choisissez-en deux ou trois pour augmenter les chances de créer au moins un succès significatif.
Le projet est-il trop banal ou trop lourd ?
Votre projet pilote n’a pas besoin d’être l’application d’IA la plus précieuse, tant qu’il permet d’obtenir un gain rapide.Mais il doit être suffisamment significatif pour qu’un succès convainque d’autres dirigeants d’entreprise d’investir dans d’autres projets d’IA.
Votre projet pilote n’a pas besoin d’être l’application d’IA la plus précieuse, tant qu’il permet d’obtenir un gain rapide.
Mais il doit être suffisamment significatif pour qu’un succès convainque d’autres dirigeants d’entreprise d’investir dans d’autres projets d’IA.
Votre projet est-il spécifique à votre secteur d’activité ?
En choisissant un projet spécifique à votre entreprise, vos parties prenantes internes peuvent en comprendre directement la valeur.
Accélérez-vous votre projet pilote avec des partenaires crédibles ?
Si vous êtes encore en train de constituer votre équipe d’IA, envisagez de collaborer avec des partenaires externes pour bénéficier rapidement de leur expertise en matière d’IA.
Votre projet crée-t-il de la valeur ?
La plupart des projets d’IA créent de la valeur de l’une des trois manières suivantes :
Réduction des coûts (l’automatisation crée des opportunités de réduction des coûts dans presque tous les secteurs),
Augmentation des revenus (les systèmes de recommandation et de prédiction augmentent les ventes et l’efficacité),
Lancement de nouveaux secteurs d’activité (l’IA permet de réaliser de nouveaux projets qui n’étaient pas possibles auparavant).
Découvrez nos trois domaines stratégiques :
Stratégie et innovation de business model
Intelligence Artificielle & Automatisation
Développement durable & économie circulaire
Peter Keates
Founder Onopia
Empowering Strategy and Innovation through Artificial Intelligence
www.onopia.com
Linkedin : https://www.linkedin.com/in/peterkeates/
Specialties:
Artificial Intelligence for Business, Disruptive Strategy, Marketing Strategy, Business Model Innovation, Design Thinking, Value Proposition, Value Pricing, Creative Problem Solving, Customer Experience, Circular Economy, Sustainability, Circular Business Model, Jobs-to-be-done.
About Onopia
At Onopia, we are at the forefront of a new era in strategic thinking and innovation. We believe in the power of Artificial Intelligence (AI) to transform the way businesses approach strategy and foster innovation. Our mission is clear: to empower organizations with AI-driven solutions that redefine the possibilities within strategic decision-making and innovation processes.
We’ve worked with 1,500 people in training and workshops on strategy, business model innovation, and the creation of customer-centric value propositions.
--
--


